還有我發覺一個問題
現在我們好像走到什麼地方
都有很大聲的佛號
不好
很吵
那真的很吵
讓心保持平靜是真清靜
一定要用佛號來莊嚴
那就代表你心是空虛的
你心要有所寄託
所以
當然我們的動機可能是
到處都可以聽到佛號
這是一個淨土
真正的淨土是每一個心裡都是佛
不是那個聲音
你說所有鳥啊
所有樹啊
吹出來的都是佛號
絕對不是阿彌陀佛
可是那聲音出來就是清靜的聲音
清靜的音聲
就是絕對音聲
不是隻有念阿彌陀佛
藥師佛 釋迦牟尼佛才是佛號
在密教裡面一切音聲都成咒聲
不是所有聲音都變成咒
那咒就是能夠色心種持
所有的聲音你都可以把握住你的心
用那個清靜的心去跟所有的聲音
這是透過聲音對我的一種教化
它是一個法音
所以千萬不要誤解
有時候我們就看著文字
然後照著文字去解釋
其實都著想
就著文之下
禪宗之所以高
就高在不著想
當然我們可能動機什麼都很好
就這樣是跟眾生在結善緣
但是事實上呢
事實上可能剛好不是
他本來是想進來學佛
結果某一個音聲讓他不想學了
這是有的
因為他不喜歡聽那一種
尤其放出來的聲音一點都不莊嚴的
那更不要 更不要放
聲音它很大的意義
你聽到這個聲音他就很色心
這個聲音就合理
不是說他念什麼就很色心
不是喔
你念佛號你那個聲音不色心
念出來的佛號也不會色心
所以很多東西
你隨時收回來
你就慢慢不需要靠著外面去安你的心
真正能安你的心最親切的是你自己
在你這邊
要靠外面的都太慢了
而且靠不住
他在外面
我們這邊有
然後你走到哪邊聽不到
不就沒有了嗎
但是你心裡面如果有佛號
你走到哪裡都是佛號
對不對
如果要靠外面
外面是無常的
這邊有那邊沒有
所以很多事情
當然就是說我們再深入的去了解一下
其實你就可以少掉很多造作
你本來認為有意義的
一想一想
他真的也不是什麼意義
你就不做
我們為什麼慢慢能夠修行
因為我們慢慢的看穿了
世俗裡面的所有的那些事業
還是什麼價值的成就
感覺都沒有多大意義
所以你就可以放下
如果你還有很多要成就
要你放下不可能
很難
要你老實修行不可能
老實修行就真的回到身心
回到五蘊來下功夫
不要在外面的色身香味處法上
在那邊下功夫
那個沒有意義
我們可以講古人世
其實到目前為止
環境就已經很幽靜
不需要再放那些唸佛機
不需要
那些唸佛機沒有幫古人世加分
所以就拿掉吧
不要到處走
當然也都是阿彌陀佛
因為這樣會讓他誤解
讓他誤解
古人世是不是淨土宗的
我一直在強調
只有佛宗沒有淨土宗
也沒有禪宗
也沒有密宗
到最後都要回歸到佛
一聖佛來做處理
那一聖佛就是應用你的清淨心
應用你的佛性
認識你的佛性
然後運用你的佛性
展開你的佛性
完成你的佛性
這樣才直接了當
不是在那邊繞圈子
沒有多大意義
所以希望
我是一種表白
因為早上要去參加早課
走到 哇 怎麼這麼大聲
而且最主要是他念的一點都不莊嚴
聽起來心不會舒服
所以我想我們就不要亂弄
我看四樓好像也有一個
到處好像都有
就把它收起來吧
罪過我來承擔
收起來那個罪過我來承擔
你不要怕
收起來會不會犯了什麼天條
犯了什麼大忌
會不會阻斷去西方極樂世界的路
跟你保證不會
反而你如果執著那個
反而不能去西方極樂世界
你執著那個就去不了
你如果知道
更重要的是我的心隨時要有佛
我都聽到我心裡面在吶喊
就清靜的心在叫你
那個才是真正的佛號
外面這種佛號是染汙的佛號
是造作的佛號
是著相的佛號
基本上來講
那是一個方便
但是我們常常講
方便變成隨便
就不重視它
以為還有一個依靠
這樣就很危險
你只能靠你自己
不能靠佛
真的
你只能靠你自己
不能靠佛
因為佛之所以變成能夠讓你靠
是因為你已經正確的靠了自己
你已經把自己做對了
所以你可以跟那個清靜的能量相應
你如果把自己弄錯了
他不會跟你相應
不是他拒絕跟你相應
他再怎麼慈悲的獻錢
你都不會認為他是他
也就是說即使佛獻錢
你都不認為佛是佛
你還是把它當成一個樣子
或者一個聲音而已
所以要趕快修對
如果沒有修對
其實會隨時有煩惱